Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/app3.po
Languages: ko

source: PyMuPDF is a high-performance Python library for data extraction, analysis, conversion & manipulation of PDF (and other) documents.
ko: PyMuPDF는 PDF 및 기타 문서의 데이터 추출, 분석, 변환, 조작을 위한 고성능 Python 라이브러리입니다.

source: PDF Text Extraction, PDF Image Extraction, PDF Conversion, PDF Tables, PDF Splitting, PDF Creation, Pyodide, PyScript
ko: PDF 텍스트 추출, PDF 이미지 추출, PDF 변환, PDF 테이블, PDF 분할, PDF 생성, Pyodide, PyScript

source: Appendix 3: Assorted Technical Information
ko: 부록 3: 기타 기술 정보

source: This section deals with various technical topics, that are not necessarily related to each other.
ko: 이 섹션은 서로 관련이 없을 수 있는 다양한 기술 주제를 다룹니다.

source: Image Transformation Matrix
ko: 이미지 변환 행렬

source: Starting with version 1.18.11, the image transformation matrix is returned by some methods for text and image extraction: :meth:`Page.get_text` and :meth:`Page.get_image_bbox`.
ko: 버전 1.18.11부터 이미지 변환 행렬은 텍스트 및 이미지 추출을 위한 일부 메서드에서 반환됩니다: :meth:`Page.get_text` 및 :meth:`Page.get_image_bbox`.

source: The transformation matrix contains information about how an image was transformed to fit into the rectangle (its "boundary box" = "bbox") on some document page. By inspecting the image's bbox on the page and this matrix, one can determine for example, whether and how the image is displayed scaled or rotated on a page.
ko: 변환 행렬은 이미지가 문서 페이지의 사각형(그 "경계 상자" = "bbox")에 맞도록 변환된 방법에 대한 정보를 포함합니다. 페이지의 이미지 bbox와 이 행렬을 검사하면 예를 들어 이미지가 페이지에서 확대/축소되거나 회전되어 표시되는지 여부와 방법을 결정할 수 있습니다.

source: The relationship between image dimension and its bbox on a page is the following:
ko: 이미지 크기와 페이지의 bbox 간의 관계는 다음과 같습니다:

source: Using the original image's width and height,
ko: 원본 이미지의 너비와 높이를 사용하여,

source: define the image rectangle `imgrect = pymupdf.Rect(0, 0, width, height)`
ko: 이미지 사각형을 정의합니다 `imgrect = pymupdf.Rect(0, 0, width, height)`

source: define the "shrink matrix" `shrink = pymupdf.Matrix(1/width, 0, 0, 1/height, 0, 0)`.
ko: "축소 행렬"을 정의합니다 `shrink = pymupdf.Matrix(1/width, 0, 0, 1/height, 0, 0)`.

source: Transforming the image rectangle with its shrink matrix, will result in the unit rectangle: `imgrect * shrink = pymupdf.Rect(0, 0, 1, 1)`.
ko: 이미지 사각형을 축소 행렬로 변환하면 단위 사각형이 됩니다: `imgrect * shrink = pymupdf.Rect(0, 0, 1, 1)`.

source: Using the image **transformation matrix** "transform", the following steps will compute the bbox::
ko: 이미지 **변환 행렬** "transform"을 사용하면 다음 단계로 bbox를 계산합니다::

source: Inspecting the matrix product `shrink * transform` will reveal all information about what happened to the image rectangle to make it fit into the bbox on the page: rotation, scaling of its sides and translation of its origin. Let us look at an example:
ko: 행렬 곱 `shrink * transform` 을 검사하면 이미지 사각형이 페이지의 bbox에 맞도록 변환된 방법에 대한 모든 정보(회전, 변의 크기 조정 및 원점 이동)를 알 수 있습니다. 예제를 살펴보겠습니다:

source: PDF Base 14 Fonts
ko: PDF Base 14 글꼴

source: The following 14 builtin font names **must be supported by every PDF viewer** application. They are available as a dictionary, which maps their full names amd their abbreviations in lower case to the full font basename. Wherever a **fontname** must be provided in PyMuPDF, any **key or value** from the dictionary may be used::
ko: 다음 14개의 내장 글꼴 이름은 **모든 PDF 뷰어** 애플리케이션에서 지원되어야 합니다. 이들은 딕셔너리로 제공되며, 전체 이름과 소문자 약어를 전체 글꼴 기본 이름에 매핑합니다. |PyMuPDF| 에서 **fontname** 을 제공해야 하는 곳에서는 딕셔너리의 **키 또는 값** 을 사용할 수 있습니다::

source: In contrast to their obligation, not all PDF viewers support these fonts correctly and completely -- this is especially true for Symbol and ZapfDingbats. Also, the glyph (visual) images will be specific to every reader.
ko: 의무와 달리 모든 PDF 뷰어가 이러한 글꼴을 올바르고 완전하게 지원하는 것은 아닙니다 -- 이것은 특히 Symbol과 ZapfDingbats에 해당합니다. 또한 글리프(시각적) 이미지는 각 리더에 따라 다를 수 있습니다.

source: To see how these fonts can be used -- including the **CJK built-in** fonts -- look at the table in :meth:`Page.insert_font`.
ko: 이러한 글꼴을 사용하는 방법을 보려면 -- **CJK 내장** 글꼴을 포함하여 -- :meth:`Page.insert_font` 의 표를 참조하세요.

source: Adobe PDF References
ko: Adobe PDF 참조

source: This PDF Reference manual published by Adobe is frequently quoted throughout this documentation. It can be viewed and downloaded from `opensource.adobe.com <https://opensource.adobe.com/dc-acrobat-sdk-docs/standards/pdfstandards/pdf/PDF32000_2008.pdf>`_.
ko: Adobe에서 발행한 이 PDF Reference 매뉴얼은 이 문서 전반에 걸쳐 자주 인용됩니다. `opensource.adobe.com <https://opensource.adobe.com/dc-acrobat-sdk-docs/standards/pdfstandards/pdf/PDF32000_2008.pdf>`_ 에서 볼 수 있고 다운로드할 수 있습니다.

source: Using Python Sequences as Arguments in PyMuPDF
ko: |PyMuPDF| 에서 Python 시퀀스를 인수로 사용하기

source: When PyMuPDF objects and methods require a Python **list** of numerical values, other Python **sequence types** are also allowed. Python classes are said to implement the **sequence protocol**, if they have a `__getitem__()` method.
ko: |PyMuPDF| 객체와 메서드가 숫자 값의 Python **list** 를 요구할 때, 다른 Python **시퀀스 타입** 도 허용됩니다. Python 클래스는 `__getitem__()` 메서드를 가지고 있으면 **시퀀스 프로토콜** 을 구현한다고 합니다.

source: This basically means, you can interchangeably use Python *list* or *tuple* or even *array.array*, *numpy.array* and *bytearray* types in these cases.
ko: 기본적으로 이것은 이러한 경우에 Python *list* 또는 *tuple* 또는 *array.array*, *numpy.array* 및 *bytearray* 타입을 상호 교환하여 사용할 수 있음을 의미합니다.

source: For example, specifying a sequence `"s"` in any of the following ways
ko: 예를 들어, 다음 방법 중 하나로 시퀀스 `"s"` 를 지정하면

source: `s = [1, 2]` -- a list
ko: `s = [1, 2]` -- 리스트

source: `s = (1, 2)` -- a tuple
ko: `s = (1, 2)` -- 튜플

source: `s = array.array("i", (1, 2))` -- an array.array
ko: `s = array.array("i", (1, 2))` -- array.array

source: `s = numpy.array((1, 2))` -- a numpy array
ko: `s = numpy.array((1, 2))` -- numpy 배열

source: `s = bytearray((1, 2))` -- a bytearray
ko: `s = bytearray((1, 2))` -- bytearray

source: will make it usable in the following example expressions:
ko: 다음 예제 표현식에서 사용할 수 있습니다:

source: Similarly with all geometry objects :ref:`Rect`, :ref:`IRect`, :ref:`Matrix` and :ref:`Point`.
ko: 모든 기하 객체 :ref:`Rect`, :ref:`IRect`, :ref:`Matrix` 및 :ref:`Point` 에도 마찬가지입니다.

source: Because all PyMuPDF geometry classes themselves are special cases of sequences, they (with the exception of :ref:`Quad` -- see below) can be freely used where numerical sequences can be used, e.g. as arguments for functions like *list()*, *tuple()*, *array.array()* or *numpy.array()*. Look at the following snippet to see this work.
ko: 모든 |PyMuPDF| 기하 클래스 자체가 시퀀스의 특수한 경우이므로, 이들은(:ref:`Quad` 제외 -- 아래 참조) 숫자 시퀀스를 사용할 수 있는 곳에서 자유롭게 사용할 수 있습니다. 예를 들어 *list()*, *tuple()*, *array.array()* 또는 *numpy.array()* 와 같은 함수의 인수로 사용할 수 있습니다. 이것이 작동하는 것을 보려면 다음 코드 조각을 참조하세요.

source: :ref:`Quad` is a Python sequence object as well and has a length of 4. Its items however are :data:`point_like` -- not numbers. Therefore, the above remarks do not apply.
ko: :ref:`Quad` 도 Python 시퀀스 객체이며 길이가 4입니다. 그러나 항목은 :data:`point_like` 입니다 -- 숫자가 아닙니다. 따라서 위의 설명은 적용되지 않습니다.

source: Ensuring Consistency of Important Objects in PyMuPDF
ko: |PyMuPDF| 에서 중요한 객체의 일관성 보장

source: PyMuPDF is a Python binding for the C library MuPDF. While a lot of effort has been invested by MuPDF's creators to approximate some sort of an object-oriented behavior, they certainly could not overcome basic shortcomings of the C language in that respect.
ko: |PyMuPDF| 는 C 라이브러리 |MuPDF| 에 대한 Python 바인딩입니다. |MuPDF| 의 제작자들이 객체 지향적 동작을 근사하기 위해 많은 노력을 기울였지만, C 언어의 기본적인 한계를 극복할 수는 없었습니다.

source: Python on the other hand implements the OO-model in a very clean way. The interface code between PyMuPDF and MuPDF consists of two basic files: *pymupdf.py* and *fitz_wrap.c*. They are created by the excellent SWIG tool for each new version.
ko: 반면 Python은 OO 모델을 매우 깔끔하게 구현합니다. |PyMuPDF| 와 |MuPDF| 사이의 인터페이스 코드는 두 개의 기본 파일로 구성됩니다: *pymupdf.py* 와 *fitz_wrap.c*. 이들은 각 새 버전에 대해 우수한 SWIG 도구로 생성됩니다.

source: When you use one of PyMuPDF's objects or methods, this will result in execution of some code in *pymupdf.py*, which in turn will call some C code compiled with *fitz_wrap.c*.
ko: |PyMuPDF| 의 객체나 메서드 중 하나를 사용하면 *pymupdf.py* 의 일부 코드가 실행되고, 이것은 차례로 *fitz_wrap.c* 로 컴파일된 일부 C 코드를 호출합니다.

source: Because SWIG goes a long way to keep the Python and the C level in sync, everything works fine, if a certain set of rules is being strictly followed. For example: **never access** a :ref:`Page` object, after you have closed (or deleted or set to ``None``) the owning :ref:`Document`. Or, less obvious: **never access** a page or any of its children (links or annotations) after you have executed one of the document methods *select()*, *delete_page()*, *insert_page()* ... and more.
ko: SWIG가 Python과 C 레벨을 동기화하기 위해 많은 노력을 기울이기 때문에, 특정 규칙 집합을 엄격히 따르면 모든 것이 잘 작동합니다. 예를 들어: 소유 :ref:`Document` 를 닫았거나(또는 삭제하거나 ``None`` 으로 설정한 후) :ref:`Page` 객체에 **절대 액세스하지 마세요**. 또는 덜 명확한 경우: 문서 메서드 *select()*, *delete_page()*, *insert_page()* 등을 실행한 후 페이지나 그 자식(링크 또는 주석)에 **절대 액세스하지 마세요**.

source: But just no longer accessing invalidated objects is actually not enough: They should rather be actively deleted entirely, to also free C-level resources (meaning allocated memory).
ko: 그러나 무효화된 객체에 더 이상 액세스하지 않는 것만으로는 충분하지 않습니다: C 레벨 리소스(할당된 메모리)도 해제하기 위해 완전히 삭제해야 합니다.

source: The reason for these rules lies in the fact that there is a hierarchical 2-level one-to-many relationship between a document and its pages and also between a page and its links / annotations. To maintain a consistent situation, any of the above actions must lead to a complete reset -- in **Python and, synchronously, in C**.
ko: 이러한 규칙의 이유는 문서와 그 페이지 사이, 그리고 페이지와 그 링크/주석 사이에 계층적 2단계 일대다 관계가 있다는 사실에 있습니다. 일관된 상황을 유지하기 위해 위의 작업 중 하나라도 완전한 재설정으로 이어져야 합니다 -- **Python과 동기적으로 C에서**.

source: SWIG cannot know about this and consequently does not do it.
ko: SWIG는 이것을 알 수 없으므로 결과적으로 이를 수행하지 않습니다.

source: The required logic has therefore been built into PyMuPDF itself in the following way.
ko: 따라서 필요한 로직이 다음과 같은 방식으로 |PyMuPDF| 자체에 내장되었습니다.

source: If a page "loses" its owning document or is being deleted itself, all of its currently existing annotations and links will be made unusable in Python, and their C-level counterparts will be deleted and deallocated.
ko: 페이지가 소유 문서를 "잃거나" 자체적으로 삭제되면, 현재 존재하는 모든 주석과 링크가 Python에서 사용할 수 없게 되고, C 레벨의 대응 항목이 삭제되고 할당 해제됩니다.

source: If a document is closed (or deleted or set to ``None``) or if its structure has changed, then similarly all currently existing pages and their children will be made unusable, and corresponding C-level deletions will take place. "Structure changes" include methods like *select()*, *delePage()*, *insert_page()*, *insert_pdf()* and so on: all of these will result in a cascade of object deletions.
ko: 문서가 닫히거나(또는 삭제되거나 ``None`` 으로 설정되거나) 구조가 변경되면, 마찬가지로 현재 존재하는 모든 페이지와 그 자식이 사용할 수 없게 되고, 해당 C 레벨 삭제가 발생합니다. "구조 변경"에는 *select()*, *delete_page()*, *insert_page()*, *insert_pdf()* 등의 메서드가 포함됩니다: 이들 모두 객체 삭제의 연쇄를 초래합니다.

source: The programmer will normally not realize any of this. If he, however, tries to access invalidated objects, exceptions will be raised.
ko: 프로그래머는 일반적으로 이것을 인식하지 못합니다. 그러나 무효화된 객체에 액세스하려고 하면 예외가 발생합니다.

source: Invalidated objects cannot be directly deleted as with Python statements like *del page* or *page = None*, etc. Instead, their *__del__* method must be invoked.
ko: 무효화된 객체는 *del page* 또는 *page = None* 등의 Python 문으로 직접 삭제할 수 없습니다. 대신 *__del__* 메서드를 호출해야 합니다.

source: All pages, links and annotations have the property *parent*, which points to the owning object. This is the property that can be checked on the application level: if *obj.parent == None* then the object's parent is gone, and any reference to its properties or methods will raise an exception informing about this "orphaned" state.
ko: 모든 페이지, 링크 및 주석은 소유 객체를 가리키는 *parent* 속성을 가집니다. 이것은 애플리케이션 레벨에서 확인할 수 있는 속성입니다: *obj.parent == None* 이면 객체의 부모가 사라진 것이며, 속성이나 메서드에 대한 참조는 이 "고아" 상태에 대해 알리는 예외를 발생시킵니다.

source: A sample session:
ko: 샘플 세션:

source: This shows the cascading effect:
ko: 이것은 연쇄 효과를 보여줍니다:

source: Objects outside the above relationship are not included in this mechanism. If you e.g. created a table of contents by *toc = doc.get_toc()*, and later close or change the document, then this cannot and does not change variable *toc* in any way. It is your responsibility to refresh such variables as required.
ko: 위의 관계 외부의 객체는 이 메커니즘에 포함되지 않습니다. 예를 들어 *toc = doc.get_toc()* 로 목차를 만든 후 문서를 닫거나 변경하면, 이것은 변수 *toc* 를 어떤 방식으로도 변경할 수 없고 변경하지 않습니다. 필요에 따라 이러한 변수를 새로 고치는 것은 사용자의 책임입니다.

source: Design of Method :meth:`Page.show_pdf_page`
ko: 메서드 :meth:`Page.show_pdf_page` 의 설계

source: Purpose and Capabilities
ko: 목적 및 기능

source: The method displays an image of a ("source") page of another PDF document within a specified rectangle of the current ("containing", "target") page.
ko: 이 메서드는 다른 PDF 문서의 ("소스") 페이지 이미지를 현재 ("포함", "대상") 페이지의 지정된 사각형 내에 표시합니다.

source: **In contrast** to :meth:`Page.insert_image`, this display is vector-based and hence remains accurate across zooming levels.
ko: :meth:`Page.insert_image` 와 **대조적으로**, 이 표시는 벡터 기반이므로 확대/축소 수준에서도 정확하게 유지됩니다.

source: **Just like** :meth:`Page.insert_image`, the size of the display is adjusted to the given rectangle.
ko: :meth:`Page.insert_image` 와 **마찬가지로**, 표시 크기는 주어진 사각형에 맞게 조정됩니다.

source: The following variations of the display are currently supported:
ko: 다음과 같은 표시 변형이 현재 지원됩니다:

source: Bool parameter `"keep_proportion"` controls whether to maintain the aspect ratio (default) or not.
ko: Bool 매개변수 `"keep_proportion"` 은 종횡비를 유지할지 여부를 제어합니다(기본값).

source: Rectangle parameter `"clip"` restricts the visible part of the source page rectangle. Default is the full page.
ko: 사각형 매개변수 `"clip"` 은 소스 페이지 사각형의 보이는 부분을 제한합니다. 기본값은 전체 페이지입니다.

source: float `"rotation"` rotates the display by an arbitrary angle (degrees). If the angle is not an integer multiple of 90, only 2 of the 4 corners may be positioned on the target border if also `"keep_proportion"` is true.
ko: float `"rotation"` 은 표시를 임의의 각도(도)로 회전시킵니다. 각도가 90의 정수 배가 아니고 `"keep_proportion"` 도 true인 경우, 4개 모서리 중 2개만 대상 경계에 위치할 수 있습니다.

source: Bool parameter `"overlay"` controls whether to put the image on top (foreground, default) of current page content or not (background).
ko: Bool 매개변수 `"overlay"` 는 이미지를 현재 페이지 콘텐츠 위(전경, 기본값)에 배치할지 여부를 제어합니다(배경).

source: Use cases include (but are not limited to) the following:
ko: 사용 사례에는 다음이 포함됩니다(이에 국한되지 않음):

source: "Stamp" a series of pages of the current document with the same image, like a company logo or a watermark.
ko: 회사 로고나 워터마크와 같은 동일한 이미지로 현재 문서의 일련의 페이지에 "스탬프"를 찍습니다.

source: Technical Implementation
ko: 기술적 구현

source: This is done using PDF **"Form XObjects"**, see section 8.10 on page 217 of :ref:`AdobeManual`. On execution of a :meth:`Page.show_pdf_page`, the following things happen:
ko: 이것은 PDF **"Form XObjects"** 를 사용하여 수행됩니다. :ref:`AdobeManual` 의 217페이지 섹션 8.10을 참조하세요. :meth:`Page.show_pdf_page` 를 실행하면 다음이 발생합니다:

source: The :data:`resources` and :data:`contents` objects of source page in source document are copied over to the target document, jointly creating a new **Form XObject** with the following properties. The PDF :data:`xref` number of this object is returned by the method.
ko: 소스 문서의 소스 페이지의 :data:`resources` 및 :data:`contents` 객체가 대상 문서로 복사되어 다음 속성을 가진 새로운 **Form XObject** 를 공동으로 생성합니다. 이 객체의 PDF :data:`xref` 번호는 메서드에 의해 반환됩니다.

source: `/BBox` equals `/Mediabox` of the source page
ko: `/BBox` 는 소스 페이지의 `/Mediabox` 와 같습니다

source: `/Matrix` equals the identity matrix.
ko: `/Matrix` 는 항등 행렬과 같습니다.

source: This is a stream object type, and its stream is an exact copy of the combined data of the source page's :data:`contents` objects.
ko: 이것은 스트림 객체 타입이며, 그 스트림은 소스 페이지의 :data:`contents` 객체의 결합된 데이터의 정확한 복사본입니다.

source: This Form XObject is only executed once per shown source page. Subsequent displays of the same source page will skip this step and only create "pointer" Form XObjects (done in next step) to this object.
ko: 이 Form XObject는 표시된 소스 페이지당 한 번만 실행됩니다. 동일한 소스 페이지의 후속 표시는 이 단계를 건너뛰고 이 객체에 대한 "포인터" Form XObjects만 생성합니다(다음 단계에서 수행).

source: A second **Form XObject** is then created which the target page uses to invoke the display. This object has the following properties:
ko: 그런 다음 대상 페이지가 표시를 호출하는 데 사용하는 두 번째 **Form XObject** 가 생성됩니다. 이 객체는 다음 속성을 가집니다:

source: `/BBox` equals the `/CropBox` of the source page (or `"clip"`).
ko: `/BBox` 는 소스 페이지의 `/CropBox` (또는 `"clip"`)와 같습니다.

source: `/Matrix` represents the mapping of `/BBox` to the target rectangle.
ko: `/Matrix` 는 `/BBox` 를 대상 사각형으로 매핑하는 것을 나타냅니다.

source: `/XObject` references the previous Form XObject via the fixed name `fullpage`.
ko: `/XObject` 는 고정된 이름 `fullpage` 를 통해 이전 Form XObject를 참조합니다.

source: The stream of this object contains exactly one fixed statement: `/fullpage Do`.
ko: 이 객체의 스트림은 정확히 하나의 고정된 문을 포함합니다: `/fullpage Do`.

source: If the method's `"oc"` argument is given, its value is assigned to this Form XObject as `/OC`.
ko: 메서드의 `"oc"` 인수가 주어지면, 그 값이 이 Form XObject에 `/OC` 로 할당됩니다.

source: The :data:`resources` and :data:`contents` objects of the target page are now modified as follows.
ko: 대상 페이지의 :data:`resources` 및 :data:`contents` 객체는 다음과 같이 수정됩니다.

source: Add an entry to the `/XObject` dictionary of `/Resources` with the name `fzFrm<n>` (with n chosen such that this entry is unique on the page).
ko: `/Resources` 의 `/XObject` 딕셔너리에 `fzFrm<n>` 이라는 이름으로 항목을 추가합니다(n은 이 항목이 페이지에서 고유하도록 선택됨).

source: Depending on `"overlay"`, prepend or append a new object to the page's `/Contents` array, containing the statement `q /fzFrm<n> Do Q`.
ko: `"overlay"` 에 따라 페이지의 `/Contents` 배열에 `q /fzFrm<n> Do Q` 문을 포함하는 새 객체를 앞에 추가하거나 뒤에 추가합니다.

source: This design approach ensures that:
ko: 이 설계 접근 방식은 다음을 보장합니다:

source: The (potentially large) source page is only copied once to the target PDF. Only small "pointer" Form XObjects objects are created per each target page to show the source page.
ko: (잠재적으로 큰) 소스 페이지는 대상 PDF에 한 번만 복사됩니다. 소스 페이지를 표시하기 위해 각 대상 페이지당 작은 "포인터" Form XObjects 객체만 생성됩니다.

source: Each referring target page can have its own `"oc"` parameter to control the source page's visibility individually.
ko: 각 참조 대상 페이지는 소스 페이지의 가시성을 개별적으로 제어하기 위해 자체 `"oc"` 매개변수를 가질 수 있습니다.

source: Diagnostics
ko: 진단

source: |PyMuPDF| messages
ko: |PyMuPDF| 메시지

source: |PyMuPDF| has a Message system for showing text diagnostics.
ko: |PyMuPDF| 는 텍스트 진단을 표시하기 위한 메시지 시스템을 가지고 있습니다.

source: By default messages are written to `sys.stdout`. This can be controlled in two ways:
ko: 기본적으로 메시지는 `sys.stdout` 에 기록됩니다. 이것은 두 가지 방법으로 제어할 수 있습니다:

source: Set environment variable `PYMUPDF_MESSAGE` before |PyMuPDF| is imported.
ko: |PyMuPDF| 를 가져오기 전에 환경 변수 `PYMUPDF_MESSAGE` 를 설정합니다.

source: Call `set_messages()`:
ko: `set_messages()` 를 호출합니다:

source: |MuPDF| errors and warnings
ko: |MuPDF| 오류 및 경고

source: |MuPDF| generates text errors and warnings.
ko: |MuPDF| 는 텍스트 오류 및 경고를 생성합니다.

source: These errors and warnings are appended to an internal list, accessible with `Tools.mupdf_warnings()`. Also see `Tools.reset_mupdf_warnings()`.
ko: 이러한 오류 및 경고는 내부 목록에 추가되며, `Tools.mupdf_warnings()` 로 액세스할 수 있습니다. `Tools.reset_mupdf_warnings()` 도 참조하세요.

source: By default these errors and warnings are also sent to the |PyMuPDF| message system.
ko: 기본적으로 이러한 오류 및 경고는 |PyMuPDF| 메시지 시스템에도 전송됩니다.

source: This can be controlled with `mupdf_display_errors()` and `mupdf_display_warnings()`.
ko: 이것은 `mupdf_display_errors()` 및 `mupdf_display_warnings()` 로 제어할 수 있습니다.

source: These messages are prefixed with `MuPDF error:` and `MuPDF warning:` respectively.
ko: 이러한 메시지는 각각 `MuPDF error:` 및 `MuPDF warning:` 접두사가 붙습니다.

source: Some |MuPDF| errors may lead to Python exceptions.
ko: 일부 |MuPDF| 오류는 Python 예외를 유발할 수 있습니다.

source: Example output for a **recoverable error**. We are opening a damaged PDF, but MuPDF is able to repair it and gives us a little information on what happened. Then we illustrate how to find out whether the document can later be saved incrementally. Checking the :attr:`Document.is_dirty` attribute at this point also indicates that during `pymupdf.open` the document had to be repaired:
ko: **복구 가능한 오류** 에 대한 예제 출력입니다. 손상된 PDF를 열고 있지만 |MuPDF| 는 이를 복구할 수 있고 발생한 일에 대한 약간의 정보를 제공합니다. 그런 다음 문서를 나중에 증분 저장할 수 있는지 확인하는 방법을 설명합니다. 이 시점에서 :attr:`Document.is_dirty` 속성을 확인하면 `pymupdf.open` 중에 문서를 복구해야 했음을 나타냅니다:

source: Example output for an **unrecoverable error**:
ko: **복구 불가능한 오류** 에 대한 예제 출력:

source: Coordinates
ko: 좌표

source: This is one of the most frequently used terms in this documentation. A **coordinate** generally means a pair of numbers `(x, y)` referring to some location, like a corner of a rectangle (:ref:`Rect`), a :ref:`Point` and so forth. The two values usually are floats, but there a objects like images which only allow them to be integers.
ko: 이것은 이 문서에서 가장 자주 사용되는 용어 중 하나입니다. **좌표** 는 일반적으로 사각형의 모서리(:ref:`Rect`), :ref:`Point` 등과 같은 위치를 나타내는 숫자 쌍 `(x, y)` 를 의미합니다. 두 값은 일반적으로 float이지만, 정수만 허용하는 이미지와 같은 객체도 있습니다.

source: To actually *find* a coordinate's location, we also need to know the *reference* point for ``x`` and ``y`` - in other words, we must know where location `(0, 0)` is positioned. Once `(0, 0)` (the "origin") is known, we speak of a "coordinate system".
ko: 실제로 좌표의 위치를 *찾으려면*, ``x`` 와 ``y`` 의 *참조* 점도 알아야 합니다 -- 즉, 위치 `(0, 0)` 이 어디에 있는지 알아야 합니다. `(0, 0)` ("원점")이 알려지면 "좌표계"라고 말합니다.

source: Several coordinate systems exist in document processing. For instance, the coordinate systems of a PDF page and the image created from it are **different**. We therefore need ways to *transform* coordinates from one system to another (and also back occasionally). This is the task of a :ref:`Matrix`. It is a mathematical function which works much like a factor that can be "multiplied" with a point or rectangle to give us the corresponding point / rectangle in another coordinate system. The inverse of a transformation matrix can be used to revert the transformation. Much like multiplying by some factor, say 3, can be reverted by dividing the result by 3 (or multiplying it with 1/3).
ko: 문서 처리에는 여러 좌표계가 존재합니다. 예를 들어, PDF 페이지와 그것으로부터 생성된 이미지의 좌표계는 **다릅니다**. 따라서 한 시스템에서 다른 시스템으로 좌표를 *변환* 하는 방법이 필요합니다(때로는 역으로도). 이것이 :ref:`Matrix` 의 작업입니다. 이것은 점이나 사각형과 "곱할" 수 있는 인수처럼 작동하여 다른 좌표계에서 해당 점/사각형을 제공하는 수학 함수입니다. 변환 행렬의 역행렬을 사용하여 변환을 되돌릴 수 있습니다. 예를 들어 3을 곱하는 것을 결과를 3으로 나누거나(또는 1/3을 곱함)하여 되돌릴 수 있는 것과 매우 유사합니다.

source: Coordinates and Images
ko: 좌표 및 이미지

source: Images have a coordinate system with integer coordinates. Origin `(0, 0)` is the top-left point. ``x`` values must be in `range(width)`, and ``y`` values in `range(height)`. Therefore, ``y`` values *increase* if we go *downwards*. For every image, there is only a **finite number** of coordinates, namely `width * height`. A location in an image is also called a "pixel".
ko: 이미지는 정수 좌표를 가진 좌표계를 가집니다. 원점 `(0, 0)` 은 왼쪽 위 점입니다. ``x`` 값은 `range(width)` 에 있어야 하고, ``y`` 값은 `range(height)` 에 있어야 합니다. 따라서 *아래로* 가면 ``y`` 값이 *증가* 합니다. 모든 이미지에 대해 **유한한 수** 의 좌표만 있습니다. 즉, `width * height` 입니다. 이미지의 위치는 "픽셀"이라고도 합니다.

source: How **large** an image will be (in centimeters or inches) when e.g. printed, depends on additional information: the "resolution". This is measured in **DPI** (dots per inch, or pixels per inch). To find the printed size of some image, we therefore must divide its width and its height by the corresponding DPI values (there may separate ones for width and for height) and will get the respective number of inches.
ko: 예를 들어 인쇄할 때 이미지가 **얼마나 큰지** (센티미터 또는 인치)는 추가 정보인 "해상도"에 따라 다릅니다. 이것은 **DPI** (인치당 도트 또는 인치당 픽셀)로 측정됩니다. 따라서 이미지의 인쇄 크기를 찾으려면 너비와 높이를 해당 DPI 값으로 나누어야 하며(너비와 높이에 대해 별도의 값이 있을 수 있음) 각각의 인치 수를 얻을 수 있습니다.

source: Origin Point, Point Size and Y-Axis
ko: 원점, 포인트 크기 및 Y축
